# 使用指南

> 来源: https://www.datable.cn/docs/basic

## [📄️ 与classic版本差异当前版本相比于classic版本极大简化了代码实现，更方便定制。虽然代码调整极大，但使用差别不大。](/docs/manual/migrate)## [📄️ 设计哲学在大多数人的印象中，配置工具的实现应该是非常简单的。事实上，你确实可以用几百行代码就实现一个简单的配置工具，但它仅仅是能用，远远不足以满足实际游戏项目中配置工作流的各种要求。](/docs/manual/architecture)## [📄️ 特性Luban内置了丰富的特性。](/docs/manual/traits)## [📄️ luban.conf定义了luban所需要的全局配置。](/docs/manual/luban.conf)## [📄️ schema 逻辑结构在设计哲学文档已经介绍了，Luban的核心为完备的类型系统，而DPP管线则是强大的扩展能力的基础。](/docs/manual/schema)## [📄️ 配置定义Luban有一套独立于具体实现的Schema逻辑结构实现。对怎么定义配置没有要求，只要最终的定义能被](/docs/manual/defaultschemacollector)## [📄️ 自动导入tablev3.0.0版本起支持自动导入table。](/docs/manual/importtable)## [📄️ 命令行工具跨平台](/docs/manual/commandtools)## [📄️ 层级参数机制Luban的大多数内置模板都使用了层级参数(Cascading Option)机制，即逐级缩减模块名，直到查找到选项为止。](/docs/manual/cascadingoption)## [📄️ 类型系统Luban有完备的类型系统，尤其是bean支持类型继承和多态，使得Luban可以轻松表达任意复杂的数据结构。](/docs/manual/types)## [📄️ 类型映射有时候你希望生成的代码中能直接使用现成的结构类型，而不是使用生成的类型代码。例如vector3是非常常见的类型，你在配置中定义了vector3后，可能希望生成的C#代码中涉及到](/docs/manual/typemapper)## [📄️ excel格式（初级）基础规则](/docs/manual/excel)## [📄️ excel格式（高级）示例中用到的结构](/docs/manual/exceladvanced)## [📄️ Excel 紧凑格式介绍](/docs/manual/excelcompactformat)## [📄️ 非excel数据源并不是所有配置数据都以excel格式保存。实际项目中有一些比较复杂的配置通过编辑器生成，它们一般保存为json或者xml之类的格式。luban目前](/docs/manual/otherdatasource)## [📄️ 代码与数据生成支持主流游戏引擎及平台](/docs/manual/generatecodedata)## [📄️ 代码风格Luban默认为某个语言生成符合该语言推荐风格的代码，但有时候开发者想控制生成的代码风格，Luban](/docs/manual/codestyle)## [📄️ 加载配置安装Luban.Runtime](/docs/manual/loadconfigatruntime)## [📄️ 数据校验器Luban.DataValidtor.Builtin模块中实现多种常见的数据校验器。](/docs/manual/validator)## [📄️ 自定义模板luban使用scriban 模板引擎来生成代码，也使用这个模板来生成自定义的文本型数据文件。](/docs/manual/template)## [📄️ 数据tagluban支持记录级别的tag标记，每个数据可以有0到多个tag。 tag可用标识记录为注释，或者过滤导出，或者指示检验器不检查此记录。](/docs/manual/tag)## [📄️ 字段变体（Variants）有时候同一个字段可能有多个配置。一个非常常见的场景是制作本地化数据时，不同地区的某个初始道具有不同的值。](/docs/manual/variants)## [📄️ 本地化支持多种本地化机制，它们可以同时使用。](/docs/manual/l10n)## [📄️ 最佳实践命名约定](/docs/manual/bestpractices)## [📄️ 扩展Luban实现在权衡灵活性和简便性后，luban没有使用插件机制，而是在源码工程中新增一些扩展项目来实现扩展。](/docs/manual/extendluban)

